# 腾讯面试    

## 2018.04 腾讯一面    

### C/C++/操作系统    

  1. C++内存布局    
    
  2. 怎么定位进程内存泄露？    

  3. C语言`strcat`的实现？    
    考察点：`malloc`堆内存分配，同时内存回收问题，避免内存泄露，最好让用户传入目的存储地址和长度，函数在其上进行拼接和长度更新。    

  4. C++虚函数机制？    

  5. C++的内存管理    

  6. 用C实现C++的封装、继承、多态？    

  7. 怎么用共享内存实现一个无锁的消息队列？    

  8. `memcpy`和`memmv`的区别？    

  9. C++多线程用过吗？线程同步有哪些方式？    

  10. 线程锁有哪些？    

  11. 怎么查找一个进程异常的原因？    

  12. 堆和栈的区别？    

  13. C++的模板介绍下？    

  14. STL常用容器、特点和使用场景？    

  15. 进程和线程的区别？    

  16. 线程安全是什么？举例说明线程不安全？    

  17. STL容器是如何处理线程安全的？    

  18. 死锁介绍下？    

  19. 多进程通信方式，逐个介绍    

  20. I/O多路复用：select，poll    

  21. linux如何查找网络连接状态？    
    telnet、netstat、tcpdump分别是什么，ftp、siwtp用哪个查询？    

  22. linux查看文件占用情况？    

  23. linux查看CPU、内存、磁盘状态？    

  24. 处理互斥的方法，逐个介绍    

  25. new/delete和malloc/free的区别    

### 网络    
  1. udp和tcp的区别？用udp实现tcp需要实现哪些东西？    

  2. 介绍你做过的client/server的项目？多客户情况下，服务器端如何唯一识别用户？    
    不同主机：ip地址    
	同一主机：用户第一次连接，为用户生成id；以后每次连接，提交自己的id给服务器    

  3. http协议有哪些基本方法？    

  4. http报文的head和body部分都有什么，作用是什么？    

  5. tcp的头部字段    

  6. tcp三次握手    

  7. 服务器端出现TIME_WAIT要等多久，这种现象如何解决？    

  8. socket函数有哪些参数？    

  9. socket的端口号分哪几种？最大值是多少？    
    16位整数，65535    

  10. SO_REVBUF、SO_SENDBUF、TCP_NODELAY各自代表什么？    

  11. https、http1.0、http1.1和http2.0的区别    

  12. 服务器断开连接怎么办？网络通信里经常出现什么问题？怎么解决？    

  13. 网络阻塞编程和非阻塞编程？    

### 算法    

  1. 给定一颗二叉树的两个节点，寻找最低的公共父节点    

  2. 活动选择问题    

  3. 单链表反转    

  4. 两个单链表的第一个公共节点    

  5. 堆排序    

  6. 数组中的前k个大的数    

  7. 常用的排序算法，逐个介绍    

  8. 快排的策略    

  9. 字符串类型的vector，组合这些字符串形成一个数值最大的字符串    

### 数据库    
  1. 常用的数据库？对比    

  2. 数据库索引结构    

  3. sql攻击是什么？mysql下如何防止sql攻击的？    

  4. ACID是什么？各自代表什么？CAP定理是什么？    


